---
title: GRE 334, AW 5.0
author: Ian Y.E. Pan
date: 2021-05-12 12:27:00 +0800
categories: [chinese]
tags: [gre, tips, tricks, chinese]
---

## Foreword

This post is intended for Chinese speakers who are on their way to
take the GRE exam. In the following paragraphs, I share some useful
tips in preparation that and helped me achieve GRE 334 and Analytical
Writing 5.0 last year.

# 概觀
- [考試成績] 一戰334 V164 Q170 AW5.0
- [身份背景] 港中大計算機科學 升大四
- [英文能力] 學測15級
- [準備時間] 2019.05.252019.06.26 四周短期衝刺

# 各科準備心得

## 字彙填空

單字應該是公認考GRE時最重要的一個核心能力，單字量的多寡也直接影響了作題的速度以及邏輯閱讀的效率。我在考前一個月每天都有背2000單，誠心覺得Mason的講義編輯方式跟編排邏輯對記憶非常有幫助。讀書時我習慣把握凡走過必留痕跡的原則，不會刻意把課本維持得乾乾淨淨。遇到認識的字時我會直接把那欄打叉劃掉，以免日後浪費時間再看。單字考試頻率8以上的我一律用黃色螢光筆標記，屬於未來複習的最高順位。頻率4到7的我會用原子筆打星星，重要性排序第二。對於頻率一到三的單字我能背就背，但心思會著重在高頻率單字上。另外，遇到意義相近的單字時，我也會一併把整套同義字寫在旁邊，例如 “mitigate, assuage, allay, mollify…” 和 “elude, evade, shun, eschew” 就是兩組常考的近義單字群。

背2000單的同時，我也寫完了單字填空講義的16本。有人習慣透過寫題目來當場背生字，但我喜歡至少對單字有個印象再來寫題目，比較能準確拿捏自己的能力範圍，也訓練刪去法的猜題能力。老實說，背單字實在不是一件太有趣的事，但我發現適時的轉換心態可以加倍讀書效率。英文讀累了可以寫一回數學來換換口味。又或是在背單字時別把它當成是一件苦差事，而是說服自己由衷的享受增加功力的喜悅。我平時有維持讀英文小說的習慣，有一次背單字背累了，順手拿起一本課外書，興奮地發現William Gibson的小說裡兩頁出現了三個剛背過的2000單，頓時讀GRE動力大增，放下小說一口氣又與Mason 2000單奮戰了多兩個小時。



## [邏輯閱讀]


邏輯閱讀是單字之外我考前衝刺的第二大重點。準備不足的考生往往會遇到一種情況，就是文章其實看得懂，但選項還是不會選。這就是因為沒有完全把握住出題者的邏輯，或是沒有抓到文章的癥結。對於這點，我認為多讀多練閱讀題並上網找詳細的解析還是上策。但如果是因為文章內含太多生字而無法理解全文，那建議還是由背熟2000單開始。寫過GRE模擬題的朋友應該知道，每回Verbal會有兩三篇短文題組和一篇獨立的長文閱讀。考試技巧方面，我習慣跳過那唯一長文的組題，最後才寫。由於長文組題通常放在題數一半的位置，我發現我會因為有時間壓力和一半未答題數的後顧之憂而無法專心理解文意。再者，如果因為寫長文題組導致所剩時間不夠，反而犧牲了後面可以快速秒殺的單字題，實在不划算。時間控制方面，我通常能在2223分鐘內寫完長文題組以外的1617題，這樣就可以充裕的用剩下78分鐘回頭完成長文題組。


## [寫作(AW)]

針對寫作，我個人認為廣看範文是最快進步的途徑，也是短期衝刺的秘訣。考前一周我把兩本Mason寫作講義裡的範文都掃過一遍，熟記段落架構，然後Issue跟Argument各寫幾回訓練手感就操槍上陣了。我自己打字速度頗快(wpm 85100)，所以時間拿捏上比較容易，但提醒打字速度不夠的朋友們(wpm < 50)可以在平時沒事時上網練習(個人推薦typeracer.com，有車子賽跑的介面)。如果心有餘力的話我建議學會盲打(touch-type)，對於日後工作效率也大有提升。關於寫作的技巧，除了在Mason上課時專心聽講之外，我自己在考前也上網看了一些美國語言教授和GRE考試教練的分析，整理出GRE考官實在不期待考生用優美的句子或是華麗的字彙，重點完全是想要看到考生有邏輯分析的能力。我在首段喜歡開門見山的把題幹精簡的整理再將thesis statement點出來，擺明了讓閱卷老師知道我很清楚這次的題目是什麼，並且我以下的論點會由此展開。有個簡潔到位的開場通常就贏一半了，這時我會直接寫最後一段，確保前後呼應的方向是對的，也避免等會寫正文真的寫不完時至少能有個像樣的結尾。當然，這只是我自己慣用的小技巧，不一定適用各位。但如果你練習時屢次發現一段一段照順序寫卻寫到最後虎頭蛇尾的話，可以考慮用用看這招。


## [數學]

GRE的數學對於理工科背景的朋友們應該沒有問題，考試重點就是千萬不可粗心。即便數學不是我的準備重心，我還是寫了四五回的KH模擬題訓練時間掌握，也把統計的單元部分寫完，確保自己機率統計相關的單字量沒有模稜兩可的空間。另外，一些容易混淆的觀念和數學定義，例如眾數存在的條件，由累加圖表推算percentile，或是一些幾何的特性等等要多加練習，千萬不要有苟且的心態。正式考試時一回數學有35分鐘的時間，我通常花一半時間做完題目，然後剩下一半時間用以檢查。

## [考試時程安排]

當初因為我的暑期實習七月初開始，為了避免與上班時間衝突所以報名了六月底的考試。但港中大的期末考拖到五月底才考完，導致我的衝刺時間基本上只有一個月。我衷心推薦各位不要像我一樣把自己的讀書時間壓縮成只有四周，建議還是預留兩個月比較安全。考前一定要熟習操作介面，官方的模擬題是針對這方面最好的工具，難易度也與真實考試頗為相似，建議考前一周可以用官方的兩回免費模擬考試搭 配計時以訓練臨場感。

## [應考時臨場狀況]

我自己屬於應考臨場反而會激發潛力、表現更佳的人。如果各位真的考試前太緊張，可以試著告訴自己：考差了大不了再考一次，又不是一試定終身的大考。除此之外，考試當天可以提早半小時到一小時到，在休息區沉靜心情、進入備戰的心態。對噪音敏感的朋友們也可以自備耳塞，依考試人員指示可能可以使用。

## [總結]

準備GRE的過程中，最珍惜的就是Mason GRE團隊的授課與細心編排的講義內容，也感謝家人的鼓勵和跟我一起讀書討論的朋友。
